---
layout: post
title: 2021 Retro
subtitle:
cover: 
tags:
project: journal
color: ruby-red 
---

# 2021

Deixei essa retrospectiva para ultima hora, então tentarei ser breve kkk.
O ultimo ano foi interessante e até mesmo produtivo em vários aspectos da minha vida, 
tanto pessoal quanto profissional, me permitindo crescer como indivíduo e estar 
um passo mais perto de quem eu quero me tornar.

Primeiro, consegui finalmente finalizar a minha graduação!! Ao entregar o meu TCC 
e depois de um estágio conturbado, onde eu consegui aprender muita coisa ao custo 
da minha energia e saúde mental :/ Tive diversas crises de ansiedade, as quais 
se retroalimentaram até eu descobrir o que estava acontecendo. Com sorte, tudo 
melhorou após eu conseguir um emprego na Gempe.

O primeiro emprego com a carteira assinada a gente nunca esquece, foi muito bom 
mudar para um fluxo de trabalho junto de outros desenvolvedores, se sentir 
apoiado caso surja alguma duvida ou dificuldade com o software. É meio chato 
trabalhar com web, tenho que confessar, mas não é tão ruim quanto eu achava kkkkk

Ahh, 2021 foi também o ano em que eu tirei a minha carteira de motorista, tinha até esquecido.
Talvez pelo fato de eu não dirigir à meses... quem sabe com um câmbio automático.

Foi um ano de muitas realizações pessoais, consegui voltar para a academia depois 
de vacinado e, junto com a dieta, finalmente eu tenho o corpo e o peso que eu sempre quis.
Eu nem tinha muita certeza se eu queria mesmo isso, mas a cada dia eu me sinto mais 
confortável comigo mesmo. Outro fator que ajudou muito com isso foi a mudaça no 
meu cabelo e visual no geral, não sinto mais que estou me vestindo apenas da forma 
que as outras pessoas esperam, e sim do jeito que eu quero. Há muito mais o que melhorar 
em 2022.

O mais importante, tive muitas reflexões sobre o relacionamento que eu buscava, 
e que hoje vejo como inviável, e finalmente aceitei que não tenho que ficar aguardando
as coisas se resolverem e posso conhecer novas pessoas.

Infelizmente, foi mais um ano que passei reclamando que tinha que voltar a ler/desenhar, 
que não me foquei nos meus estudos o tanto que eu gostaria e não comecei o meu blog
(ei, pelo menos eu fiz a base do site). Parei de usar o Bullet Journal e sinto 
que era uma ferramenta que me ajudava a ser mais produtivo com o passar do tempo. 

## E para 2022?

Estou empolgado para o ano que vem. Voltatei a morar fora e finalmente dividir 
uma casa com uma das melhores pessoas que eu conheci na vida. Estou animado para 
voltar, aos poucos, a ter uma vida social e reencontrar amigos e colegas.

Eu sei que metas de fim de ano são coisas que nunca funcionam, até porque eu nem 
sei onde foram parar as deste ano aqui... Mas vou deixar aqui alguns objetivos e 
desejos que eu (agora, em dezembro de 2021) espero que possam ser cumpridos no 
curto prazo.

### Objetivos

- Fazer a matrícula no mestrado (sério? voce não fez isso ainda?)
- Manter a rotina e exercicios/dieta

### Desejos

- Ser mais organizado
- Manter uma constância de leitura/escrita/desenho (uma hora por dia?)
- Plantar e cuidar de uma horta


É isso... Feliz Ano Novo!!!